[Vân Tú Hành]
[Tập 4]
Thành chủ,
Mau nhìn này.
Có phải năng lực vẽ vời của ta
tiến bộ hơn nhiều rồi không?
Cả chim cũng lưu luyến cỡ này.
Ta thấy không hẳn đâu.
Đừng đi mà.
Con ong mật thành chủ vẽ trên đóa hoa này
trông sống động như thật đấy chứ.
Đó là ong mật thật đấy.
Thế à?
Cái đòn gánh dưới gốc cây này
nhìn chân thực lắm.
Đòn gánh gì chứ?
Đó là then cửa.
Ta vẽ nhị hồ đấy.
Không đúng.
Mấy cái này đều không quan trọng.
Thành chủ.
Gì vậy?
Hoa xương bồ ta tặng
hai vị ái tướng có thích không?
Thành chủ đã có lòng ban hoa
thì sao lại ban hoa khô này chứ?
Bình thường thành chủ
cứ thích lôi chúng thần ra làm trò đùa,
hôm nay thần đến là để hỏi thành chủ.
Hoa khô thì sao chứ?
Dù có bị phơi khô thì cũng vẫn đẹp mà.
Không đem tặng thì tiếc chết.
Ngụy Toại.
Bức tranh này ta vẽ xong rồi.
Cầm đi đóng khung đi.
Cáo già.
Rượu tối qua có độc.
- Có độc sao?
- Gì cơ?
Có kẻ muốn hại thành chủ sao?
Rượu đó là kính cho phu nhân.
Ta không cho nàng ấy uống,
nhưng bây giờ
ta ở ngoài sáng còn địch ở trong tối,
hành động tiếp theo của chúng ta
đều sẽ ảnh hưởng
đến bước đi của bọn chúng.
Vậy nên
tuyệt đối không được rút dây động rừng.
Vậy
ý của thành chủ là gì?
Ta cần hai vị hỗ trợ ta,
nhổ cỏ tận gốc kẻ có mưu đồ bất chính
đứng sau lưng Phạm Vân
cùng thế lực của hắn.
Ở Tề phủ này,
ta chẳng tin tưởng mấy ai.
Nhưng hoa xương bồ này
tượng trưng cho ta tin tưởng các vị.
Đây cũng là truyền thống của Tề gia.
Cửu Thành xưa nay có truyền thống ban hoa,
đây cũng là lần đầu tiên ta ban hoa.
Vệ Anh, Nhan Giáng nghe lệnh.
Có thần.
Lần này ta ban hoa,
dù là hoa khô
nhưng nặng tựa ngàn cân.
Một khi các ngươi nhận cành hoa này
thì cũng đồng nghĩa với việc
đời này kiếp này phải trung thành với ta.
Các ngươi có bằng lòng không?
Thần nguyện đời này kiếp này
đi theo thành chủ,
quyết không lùi bước.
Tốt lắm.
Đứng lên đi.
Từ khi Tề nhị công tử bị lưu đày,
Cửu Thành vẫn luôn cần một vị minh chủ.
Chúng thần vẫn luôn chờ đợi.
Phạm Vân.
Thành chủ.
Tốt quá rồi.
Ta đang định đi tìm ngài đây.
Ta có chuyện muốn bàn với ngài.
Cũng đúng lúc
ta có chuyện muốn bàn với cô đây.
Đi, vào trong từ từ nói.
Nhưng không kịp nữa rồi.
Nhà ta xảy ra chút chuyện.
Ta muốn xin phép ra khỏi phủ.
Ra khỏi phủ sao?
Phạm Khởi đại nhân đang ở Kỳ Lân Các,
Cao Nhiên lại đang ở hộ vệ quân,
nhà cô còn có chuyện gì được chứ?
Đây này,
vừa rồi ngoài phủ gửi thư tới
bảo là trường tư thục
bị người ta mua mất rồi.
Ta muốn quay về xem thử ra sao.
Không ổn.
Bây giờ dù nơi nào xảy ra chuyện
cô cũng không thể ra ngoài.
Đi vào ở yên đó đi.
Tại sao chứ?
Ta...
Ta... ta chỉ cảm thấy
không thích thôi.
Ta muốn vẽ tranh.
Cô phải ở bên cạnh mài mực cho ta.
Mau lên, vào đi.
Ngài không hiểu đâu.
Ta sẽ sắp xếp hộ vệ quân
canh chừng cửa phủ
để cô không bước ra được.
Ngài...
Cô đi đâu đấy?
Kỳ Lân Các.
Ta giận rồi đấy nhé.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau đuổi theo đi chứ.
Rõ.
[Tụ Vân Các]
Đại ca.
Tra ra rồi.
Nói.
Phạm Vân
vốn là con gái duy nhất của Phạm gia,
rất thích đọc sách,
từng dạy học
ở một trường tư thục tại Lăng An
mới vào Tề phủ
làm phu nhân cách đây không lâu.
Chỉ là một tên hôn quân thôi,
không sao.
Bức tường của Tề phủ
chẳng ngăn được gì đâu.
Trước đây quả thực
tên Tề Tranh kia
có không ít tin đồn phong lưu.
Thậm chí sau khi thành hôn
cũng luôn chia phòng ở riêng với phu nhân.
Nhưng nghe nói mấy ngày trước
họ đã chính thức động phòng rồi.
Thì sao?
Vậy nên
chuyện nam nữ ấy mà,
A Vũ không hiểu.
Dù sao thì khắp Lăng An này
đều có mỹ nữ yểu điệu,
đại ca thích kiểu nào,
bọn ta lại tìm cho huynh
một người là được.
Ta chỉ muốn nghe khúc nhạc
của nàng ấy thôi.
Đi làm giúp ta một chuyện.
Đến nhận lỗi đấy à?
Đợi ta phê xong tấu chương này
rồi mới bàn
chuyện có được ra ngoài hay không với cô.
Thành chủ cho rằng
thần nhận lỗi gì cơ?
Trịnh...
Trịnh đại nhân.
Ai muốn ra ngoài vậy?
Ta sao?
Ý ta là
đi ngoài.
Lời này khiếm nhã quá,
thôi đừng nhắc tới nữa.
Đại nhân có việc gì gấp
muốn thương nghị sao?
Là việc tăng thuế.
Thành chủ từng nói
là cần bàn bạc kỹ lưỡng lại.
Giờ thế nào rồi?
Bao giờ mới ban bố?
Bao giờ mới thực thi đây?
Ta cảm thấy
lời của đại nhân rất thâm thúy có lý,
lời vàng ý ngọc, văn chương xuất chúng.
Vậy nên ta vẫn còn đang nghiền ngẫm.
Còn nghiền ngẫm cái gì nữa chứ?
Ngân khố trống rỗng rồi kìa.
Các lão thần bây giờ
muốn gặp thành chủ thôi mà cũng khó khăn.
Ta biết bây giờ thành chủ
đang mặn nồng với phu nhân,
chẳng màng đoái hoài
tới mấy bộ xương già này,
cũng là điều dễ hiểu.
Tuy lão
không trông chờ
thành chủ
có thể giống Tề nhị công tử năm xưa,
cần cù làm nên nghiệp lớn,
nhưng thần vẫn hy vọng
thành chủ có thể
nghiêm khắc với bản thân,
làm việc có chừng mực.
Chớ nên...
sa đà tửu sắc, ăn chơi hưởng lạc.
Dạo này quả thực ta có hơi
ham vui, lơi là rồi.
Phải rồi.
Chẳng phải hộ vệ quân cứ mỗi hai năm
lại tổ chức đại hội tỉ võ sao?
Đúng vậy.
Đó là để tuyển chọn nhân tài.
Cọ sát định kỳ
cũng là để nâng cao võ nghệ.
Ý... ý ngài là...
Vậy thì đúng rồi.
Sắp tới có thể tổ chức thêm một lần không?
Ta cũng muốn xem rốt cuộc hộ vệ quân này
trong hai năm qua có tiến bộ không.
Thành chủ à,
ngân khố đang trống rỗng.
Thành chủ vừa tổ chức sinh nhật xong,
giờ lại muốn tỉ võ,
đây không phải hành động của minh chủ.
Vậy...
vậy kinh phí tổ chức đại hội tỉ võ
cũng có thể lấy bớt từ
quỹ chi tiêu thường ngày của ta mà.
Tóm lại, mọi thứ giản lược và nhanh gọn.
Lập tức làm đi.
Vâng.
Rốt cuộc vẫn không nghe lọt tai
những lời lão phu nói rồi.
Trịnh đại nhân.
Phải cho toàn quân tham gia nhé.
Nhớ kỹ,
tất cả mọi người.
Vâng.
Nhà có trộm vào ư?
Vệ Anh ca ca.
Muội đừng gọi ta là ca ca.
Nghe mà ta nổi hết da gà.
Ta cảnh cáo muội,
sau này còn dám động vào thẻ bài của ta,
ta lập tức đưa muội về Cao Thành đấy.
Được, được, không thành vấn đề.
Ca ca nói gì cũng đúng.
Hôm nay ta phải vào phủ.
Hộ vệ quân có đại hội tỉ võ,
ta không thể đến muộn.
Muội tự chơi đi.
Hộ vệ quân? Vào phủ?
Cao Nhiên?
Ca ca, ca ca!
Dừng lại.
Ta biết muội muốn làm gì.
Không có cửa đâu.
Ca ca...
Thập Tam ở nhà
ngày nào cũng chán ơi là chán.
Bị cha mẹ đưa tới để kết thân,
nhưng chẳng được gặp
người mình thương lúc nào,
đáng thương lắm ấy.
Người được đưa tới để kết thân
và người muội thương
là hai người khác nhau đúng không?
Đúng vậy.
Ta tuyệt đối sẽ không đưa muội vào phủ,
muội từ bỏ ý định đó đi.
Tại sao?
Tại sao á?
Cái tên Cao Nhiên đó
trong chuyện tình cảm thì y như khúc gỗ,
hoàn toàn không hiểu gì.
Sao muội phải lãng phí thời gian với hắn?
Hắn đẹp trai như vậy,
dù sau này hắn có chọc giận ta,
ta nhìn hắn cũng thấy vui.
Hắn?
Đẹp trai á?
Đẹp mà.
Hắn có thể đẹp trai
bằng ca ca của muội sao?
Hắn đẹp trai hơn huynh mà.
Muội...
Muội xem, muội xem, muội xem.
Ta vừa mới thẩm
liền biết ngay muội không biết nhìn người.
Muội sớm dứt bỏ hy vọng với hắn đi.
Ca ca...
Ta sai rồi, ta sai rồi.
Huynh đẹp trai nhất.
Nếu trên đời này
Cao Nhiên đẹp trai nhất
thì huynh đẹp trai nhì.
Muội tránh ra, tránh ra.
Không tránh.
Vệ Dung ca ca, huynh giúp ta một việc đi.
Muội...
Phượng bay vút chín tầng mây,
không phải ngô đồng thì chẳng đậu.
Kẻ sĩ ẩn mình một cõi,
không gặp minh chủ thì chẳng theo.
Hôm nay
tổ chức đại hội tỉ võ,
một là để
các anh hùng hào kiệt khắp Cửu Thành
cùng hội tụ tại đây,
để chư vị thi triển võ công,
giao lưu kỹ nghệ.
Hai là
nhằm để...
Đi chậm thôi.
Chắn cho ta kín vào.
Tiến thêm một bước
trong việc tuyển chọn nhân tài,
không để mai một
bất cứ kỳ tài võ thuật nào
sẵn lòng vì Cửu Thành ta...
Cao Nhiên ở đâu nhỉ?
Sao ta không thấy vậy?
Tuy nhiên
đao kiếm không có mắt,
mong chư vị...
- Kia phải không?
- trong lúc thi triển võ nghệ,
- tự biết chừng mực.
- Thấy rồi, thấy rồi.
May có huynh là kỳ tài Cửu Thành
được thành chủ đích thân công nhận,
mới có thể tùy ý vào phủ.
Huynh đúng là vinh quang
của Vệ gia chúng ta.
Tuy rằng dung mạo của hắn tầm thường,
nhưng ai cũng có quyền theo đuổi cái đẹp.
Huống hồ,
hiếm khi muội mới dai như đỉa đói thế.
Đại ân không cần thể hiện bằng lời,
biết trong lòng là được.
Dung mạo của huynh mới bình thường ấy.
Ta cũng muốn uống nước.
Hơi khát rồi.
Tố Âm, rót trà cho thành chủ.
Vâng.
Đại hội lần này
tuân theo nguyên tắc
giản lược và nhanh gọn.
Quy tắc trao giải,
người đứng đầu sẽ được nhận 50 lượng vàng.
Năm mươi lượng ư?
Năm mươi lượng
mà còn gọi là giản lược sao?
Nhiều tiền như vậy,
ta cũng muốn có.
Nếu có thể cho ta thì tốt rồi.
Bắt đầu tranh tài!
Vô dụng.
Đúng là lãng phí thời gian.
Phạm Vân.
Cô muốn phần thưởng đó sao?
Ta giành về cho cô.
Thật sao?
Đương nhiên là thật.
Thật ra,
cô muốn bao nhiêu tiền
thì ta đều có thể cho cô.
Chỉ là...
cô đừng giận ta nữa được không?
Đừng làm lơ ta nữa được không?
Không phải ta đang giận.
Ta chỉ sốt ruột thôi.
Ta lo cho trường tư thục.
Vả lại,
ta đâu có nhỏ nhen như thế.
Thật không?
Thật.
Ngài đường đường là thành chủ.
Ngài cứ
ngoan ngoãn ngồi đây xem thi đấu đi.
Sao vậy được?
Ta nhất định phải giành được
phần thưởng này,
nước phù sa không chảy ruộng ngoài mà.
Không đâu.
Bởi vì...
bởi vì ta đang đợi Cao Nhiên nhà ta.
Cao Nhiên?
Còn ai nữa?
Lên đây đấu với ta.
Nào!
Tiến lên chút, tiến lên chút.
Cao Nhiên đến rồi.
Nếu ngươi đã thắng,
chi bằng cũng đấu với ta một trận đi.
Cao Nhiên không dám.
Dũng sĩ thật sự
sẽ không một mực nhún nhường.
Tự dưng cả hai người họ đều ở trên đài.
Nhất thời,
mình không biết nên cổ vũ cho ai nữa.
Nhưng tính thế nào đi nữa,
năm mươi lượng này
đều phải tính là của mình nhỉ?
Tề Tranh,
đánh cận chiến
thì phải né tránh thật nhanh,
ra đòn càng phải nhanh hơn.
Khoảnh khắc thanh kiếm
kề lên cổ đối phương
thì đệ thắng.
Sau này nếu có ai bắt nạt nhị ca,
ta sẽ dùng chiêu này đối phó với hắn.
Đệ còn nhỏ tuổi,
cứ bảo vệ tốt bản thân mình trước đã,
đừng để mấy vị ca ca kia bắt nạt mãi.
Nào, làm lại lần nữa.
Luyện xong rồi
ta sẽ dẫn đệ đi gặp phụ thân.
Vâng.
Lâu lắm rồi ta chưa được gặp phụ thân.
Đa tạ nhị ca.
Ta thua rồi.
Hay.
Cao Nhiên.
Ta...
ta có vài lời muốn nói với huynh.
Ta có một người nhị ca,
tên huynh ấy là Thanh Uyển.
Khi ta còn nhỏ,
chỉ có huynh ấy ở bên ta.
Cũng chỉ có huynh ấy
luôn che chở ta sau lưng mình.
Khi nhị ca mất tích,
ta đã khóc.
Khi ấy trong lòng ta cực kỳ đau lòng.
Bóng lưng luôn bảo vệ ta ấy
từ đó về sau đã biến mất.
Vì vậy bao năm qua,
ta chưa từng từ bỏ việc tìm kiếm huynh ấy.
Chỉ mong có ngày
được tận mắt nhìn thấy huynh ấy,
để ta có thể tự tay trả lại
vị trí thành chủ
vốn thuộc về huynh ấy.
Nhưng bây giờ có nằm mơ
ta cũng không ngờ rằng,
thì ra huynh ấy vẫn luôn ở bên ta,
gần ta đến vậy.
Ta không phải nhị ca của ngài.
Ta cũng không thuộc về nơi này.
Ta biết Cửu Thành
vẫn còn rất nhiều vấn đề.
Ta biết trông ta có vẻ ngu dốt bất tài,
lại không quan tâm chính sự.
Nhưng thực ra ta...
ta có kế hoạch của riêng mình.
Ta vẫn luôn chờ đợi thời cơ,
chỉ mong một ngày nào đó huynh ấy trở về,
có thể nhìn thấy
một Cửu Thành tốt đẹp hơn.
Ta biết,
nhị ca của ngài
nhất định sẽ rất vui khi thấy ngài
trở thành một thành chủ thực thụ.
Nhưng hắn đã không còn nữa.
Đừng tìm hắn nữa.
Huynh đúng là rất biết nói dối.
Nếu nhị ca biết được,
mong huynh chuyển lời cho huynh ấy,
Tề Tranh nhất định sẽ trở thành
một vị thành chủ xứng đáng.
Muốn bắt thì phải thả,
vậy thì làm ngược lại thôi.
[Ngưng Hương Đình]
Nhìn kìa.
Nhìn ca ca của muội kìa.
- Trà ngon đấy.
- Ta mặc kệ.
Thêm một chén nữa.
Đứng lại.
Muội định đi đâu vậy?
Ta muốn đi nhà xí.
Đưa Vệ tiểu thư tới nhà xí,
nhất định phải trông chừng cẩn thận.
Người lớn thế này rồi
còn chạy đi đâu được chứ?
Không hay rồi, Vệ tiểu thư biến mất rồi.
Cái gì?
Ta đã nói gì nào?
Ta đã nói gì nào? Ta đã nói gì hả?
Nếu không trông chừng muội ấy,
buông tay một cái là người mất ngay.
Ngươi la cái gì?
Ta...
Ta đi tìm giúp ngươi.
Đứng lại.
Ngươi đi tìm muội ấy,
lát nữa ta lại phải đi tìm ngươi.
Ta...
Thôi vậy.
Ta là ca ca mà còn không trị nổi nó,
cứ để nó chịu khổ chút đi.
Đúng.
Cứ để cô ấy chịu chút khổ sở đi.
Không phải, ta phát hiện ngươi...
Ta...
Thành chủ, ngài uống chén trà trước đi.
Thành chủ.
Uống chén trà đi.
Thành chủ,
ta phát hiện
từ sau khi ngài tỷ võ với Cao Nhiên,
trông ngài
hình như có gì đó là lạ.
Đâu có.
Ta vẫn muốn hỏi cô một chuyện.
Cô nói trước đây Cao Nhiên làm gia bộc
ở nhà cô,
vậy huynh ấy đến nhà cô từ khi nào?
Chắc là...
khoảng 13 năm trước.
- Hồi đó xảy ra nạn đói,
- Mười ba năm trước...
khi Cao Nhiên sắp chết đói,
cha ta đã đưa huynh ấy về nhà.
Vậy Phạm Khởi đại nhân có từng nói
đã phát hiện ra huynh ấy ở đâu không?
Có từng nhắc tới không?
Không có.
Bọn ta thân thiết như người một nhà,
lớn lên cùng nhau từ nhỏ.
Cho nên ta cũng chưa từng hỏi.
Sao vậy?
Sao đột nhiên ngài lại quan tâm
đến chuyện của Cao Nhiên thế?
Chỉ là ta rất ngưỡng mộ mấy người,
có một người thân như vậy đồng hành,
thật khiến người ta cảm thấy hạnh phúc.
Cô và Phạm Khởi đại nhân
đều đối xử rất tốt với huynh ấy nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Từ nhỏ ta đã coi Cao Nhiên
như ca ca ruột thịt của mình.
Thậm chí
ta còn từng vì nghĩ
phụ thân thiên vị huynh ấy
mà giận cả hai người họ nữa.
Vậy thì tốt.
Cô không sao chứ?
Thế này là...
cảm lạnh rồi sao?
Ta cũng không biết.
Gần đây lúc nào cũng
cảm thấy rất mệt mỏi,
cũng rất mất sức.
Cũng không sốt mà.
Để ta xem nào.
Sao vậy, thành chủ?
Không có gì.
Ta đi tham quan một chút.
Thành chủ.
Ngài đang làm gì vậy?
Nghiên mực này từ đâu ra thế?
Cái này à?
Đây là quà các học trò
ở trường tư thục tặng ta.
Thành chủ thích à?
Nhưng mà
thích thì cũng không cho ngài được.
Đã là món đồ mà cô yêu thích
thì ta sẽ không tranh giành.
Nếu trong người không khỏe
thì nghỉ ngơi sớm đi.
Ta đi ra đây.
Sao cứ kỳ quặc thế nhỉ?
Nước này có độc.
Thành chủ, chuyện này...
Quả nhiên ta đoán không sai.
Chiếc nhẫn này gặp độc sẽ đổi màu.
Đây là vết mực ta lấy từ nghiên mực
trong phòng Phạm Vân.
Xem ra chuyện này không đơn giản.
Bọn chúng hạ độc
trong tiệc rượu không thành,
liền ra tay từ những vật dụng bên người.
Xem ra thật sự có người
muốn xuống tay với Phạm Vân.
Vừa rồi là...
Vệ Thập Tam?
Đây là muội muội của ta.
Ta hiểu rồi.
Để ta đi gặp cô ấy.
Hộ vệ quân nghe lệnh.
Hiện đang là giờ tuần tra ban đêm.
Tiểu đội bên phải
men theo lối nhỏ trong hoa viên Tề phủ,
đi tới cổng chính thành Lăng An.
Còn tiểu đội bên này
ở lại hoa viên chờ lệnh.
Nhớ kỹ, không được để bất cứ ai đi vào.
Tiểu đội bên trái
đi tới cửa Đông thành Lăng An.
Đội cuối cùng
đi tới cửa Tây thành Lăng An.
Mọi người đã rõ cả chưa?
Trong thời gian tuần tra ban đêm,
mọi người nhất định phải cẩn thận.
Đói lắm rồi phải không?
Sắc đẹp tuy ngon mắt,
nhưng không thể no bụng.
Ngươi nói đúng đấy.
Quả thật là...
Nhìn ta làm gì?
Nói cho ngài biết nhé,
ta là hoa đã có chủ rồi,
đừng có nảy sinh ý đồ gì với ta.
Quả thật ta có một ý định,
muốn nhờ cô giúp ta một việc.
Ta biết ngay mà.
Cơm của người ta nào phải ăn không.
Nói đi, chuyện gì?
Ta muốn cô...
Nếu ta không làm,
ngài có chém đầu ta không?
Đương nhiên là không.
Ta không làm.
Ta sẽ khiến cô không vào được Tề phủ,
không gặp được Cao Nhiên.
Phu nhân,
có khách tới thăm ạ.
Ai vậy?
Là đại tiểu thư Vệ gia.
Bổn tiểu thư tới rồi đây.
Vệ đại tiểu thư.
Cô...
Vệ đại tiểu thư,
cô...
có việc gì không?
Ta nghe nói cô bị bệnh.
Vậy nên...
Vậy nên ta sẽ ở lại đây.
Lý lẽ rõ ràng ghê.
Vệ phủ sập nhà rồi à?
Cô nghĩ tốt hơn được không?
Ta đến là để cứu...
Ta đến để làm bạn với cô.
Làm... làm bạn ư?
Có ta ở đây rồi, không cần ngươi nữa.
Ngươi lui xuống trước đi.
Đi đi.
Phạm Vân, cô ngồi đi.
Được.
Cô...
Vệ đại tiểu thư,
cứ nhìn chằm chằm ta như vậy làm gì?
Ốm đau
thì cần có bạn bè bầu bạn.
Bạn bè với nhau
thì nên chuyện trò tâm sự
để hiểu nhau hơn.
Hiểu nhau?
Vậy Vệ đại tiểu thư
muốn hiểu ta thế nào?
Cô có quan hệ gì với Cao Nhiên?
Vì sao bọn họ nói
người thân thiết nhất với huynh ấy
trong phủ chính là cô?
Cao Nhiên ư?
Đó là vì
bọn ta quen nhau từ nhỏ.
Quen nhau từ nhỏ rồi à?
Thôi xong,
gặp đúng màn
thanh mai trúc mã rồi.
Ý cô là sao?
Huynh ấy họ Cao, cô họ Phạm,
sao hai người lại quen nhau từ nhỏ?
Bởi vì hồi nhỏ
Cao Nhiên được cha ta nhận nuôi.
Nhưng bao nhiêu năm nay,
ta vẫn luôn xem huynh ấy là ca ca.
Cho nên tính ra,
bọn ta giống như huynh muội vậy.
Huynh muội?
Có phải ruột thịt đâu,
ca gì mà ca, muội gì mà muội chứ.
Ta bảo này Vệ đại tiểu thư,
cô nói muốn tìm hiểu về ta mà,
sao cứ hỏi về Cao Nhiên làm gì vậy?
Vì ta không có hứng thú với cô.
Vậy cô đây...
Cô...
Ta... ta biết rồi.
Cô thích Cao Nhiên à?
Dễ thấy mà.
Ra là vậy.
Thì ra là thích Cao Nhiên ca ca của ta.
Tuy rằng con người cô
hơi lỗ mãng,
hấp tấp,
nhưng ta lại thích tính cách này của cô.
Ta nói thế này với cô nhé,
đúng là ta và Cao Nhiên quen nhau từ nhỏ,
nhưng thật sự là
từ nhỏ ta đã xem huynh ấy như ca ca ruột,
huynh ấy cũng từ nhỏ
luôn đối xử với ta như muội muội ruột.
Hoàn toàn không phải như cô nghĩ đâu.
Tin hay không tùy cô,
dù sao đó cũng là sự thật.
Nếu như
cô muốn làm tẩu tẩu của ta…
Nhìn hai người
quả thực cũng có vài phần xứng đôi đấy.
Nào, nào, nào, tiểu cô tử.
Cô lại gần ta chút đi, nào.
Cô nói ta nghe xem,
rốt cuộc bọn ta xứng đôi đến mức nào?
Vài phần là mấy phần?
Cô xem,
hai người
đều có má lúm đồng tiền
ở cùng một bên.
Hơn nữa nhìn hai người
đều trắng mịn nõn nà,
đáng yêu lắm cơ.
Rất tốt, rất tốt.
Xứng đôi, xứng đôi.
Cô kể thêm cho ta nghe
những chuyện thú vị hồi nhỏ
của hai người đi.
Vệ đại tiểu thư,
ta đã kể suốt một ngày một đêm rồi,
hơn nữa chuyện nên kể hay không nên kể
ta cũng đều kể hết với cô rồi.
Thật sự không còn gì để kể nữa.
Kể hết rồi hả?
Vậy hôm nay cô nghĩ thêm đi,
ngày mai kể cho ta nghe tiếp.
Ngày mai vẫn còn phải kể nữa à?
Phu nhân,
ta đến hầu hạ người nghỉ ngơi.
- Ngươi tới rồi à, Tố Âm.
- Bằng hữu ta để ta lo là được rồi.
Cô...
Ngươi về đi.
Vệ đại tiểu thư,
thật sự những gì nên nói
ta đều nói hết rồi.
Cô còn muốn ta kể gì nữa?
Có những lúc,
ngay cả người thân cận nhất
cũng không thể tin được.
Không có gì.